# 前端开发－ECMAScript6 入门笔记一
## let和const命令
> let基本用法

let的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。

	{
		let a = 10;
		var b = 20;
	}
	a // ReferenceError: a is not defined.
	b // 20

> for循环的计数器是很适合使用let

	for (let i=0; i<10; i++) {}
	console.log(i); // ReferenceError: i is not defined
	
	// 变量i是var声明的，在全局范围内都有效。
	// 所以每一次循环，新的i值都会覆盖旧值，导致最后输出的是最后一轮的i的值。
	var a = [];
	for (var i=0; i<10; i++) {
		a[i] = function () {
			console.log(i);
		};
	}
	a[6](); // 10
	
	// 使用let就能达到预期的效果，let仅在块级作用域内有效
	var a = [];
	for (let i=0; i<10; i++) {
		a[i] = function () {
			console.log(i);
		};
	}
	a[6](); // 6
    
> 不存在变量提升

let不像var那样会发生“变量提升”现象。所以变量一定要在声明后使用，否则报错。
	
	console.log(foo); // 输出undefined
	console.log(bar); // 报错ReferenceError : bar is not defined
	var foo = 2;
	let bar = 2;


> 暂时性死区

只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称TDZ）。

	var tmp = 123;
	if (true) {
		tmp = 'abc'; // ReferenceError : temp is not defined 暂时性死区
		let tmp;
	}
	
	let tmp = 123;
	if (true) {
		tmp = '789'; // ReferenceError : temp is not defined 暂时性死区
		let tmp;
		tmp = 'abc';
		console.log(tmp); // abc
	}
	console.log(tmp); // 123
	
	let tmp = 123;
	if (true) {
		tmp = '789';
	}
	console.log(tmp); // 789

在let命令声明变量tmp之前，都属于变量tmp的“死区”。

“暂时性死区”也意味着typeof不再是一个百分之百安全的操作。

	typeof x; // ReferenceError
	let x;

作为比较，如果一个变量根本没有被声明，使用typeof反而不会报错。

	typeof x; // undefined
	
ES6规定暂时性死区和let、const语句不出现变量提升，主要是为了减少运行时错误，防止在变量声明前就使用这个变量，从而导致意料之外的行为。这样的错误在ES5是很常见的，现在有了这种规定，避免此类错误就很容易了。

总之，暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。

> 不允许重复声明
let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

	// 报错
	function func() {
		let a = 10;
		var a = 1;
	}
	
	// 不报错
	function fun() {
		var a = 10;
		var a = 1;
	}
	
	// 报错
	function fun() {
		var a = 10;
		let a = 1;
	}

	// 报错
	function func() {
		let a = 10;
		let a = 1;
	}

	function func(arg) {
		let arg; // 报错
	}

	function func(arg) {
		{
			let arg; // 不报错
		}
	}
	
	
### 未完，待续...














